Translator: mahdieh mahallati
Reviewer: Hajar Almasi
هری پاتر چه می‌کند؟
کَتنیس اِوردین و فرودو
آن‌ها چه ویژگی مشترکی با قهرمانان
افسانه‌های باستانی دارند؟
(غرش)
اگر به شما بگویم همه‌ی این قهرمانها
مثل هم هستند، چه؟
آیا باور می‌کنید؟
جوزف کمبل باور کرد.
او همه اسطوره‌ها از سراسر جهان را
بررسی کرد و کتابی منتشر کرد به نام
"قهرمان با هزاران چهره"،
ده‌ها داستان را بازنویسی کرد
و توضیح داد چطور هر کدام
روایت قهرمانی
یا سفر قهرمانی را نشان می‌دهند.
خب، "سفر قهرمانی" چیست؟
مثل یک چرخه آنرا ببینید.
سفر در دنیای عادی‌
یک قهرمان آغاز و تمام می‌شود،
اما کاوشگری در دنیایی
نا‌آشنا و خاص انجام می‌شود.
در راه، چند اتفاق کلیدی می‌افتد.
به کتاب یا فیلم مورد علاقه‌تان فکر کنید.
آیا این الگو را دنبال می‌کند؟
موقعیت فعلی، این جایی هست که ما شروع کردیم
ساعت ۱:۰۰: فراخوانی به یک ماجراجویی.
قهرمان یک پیغام سری دریافت می‌کند.
یک دعوت، یک چالش؟
ساعت ۲:۰۰: کمک
قهرمان به کمک احتیاج داد،
شاید از کسی بزرگتر، خردمند‌تر.
ساعت ۳:۰۰: حرکت
قهرمان از خانه عادی و امن خودش
عبور می‌کند،
و به دنیای خاص و ماجرا وارد می‌شود.
ما دیگر در کانزاس نیستیم.
ساعت ۴:۰۰: آزمایش
قهرمان بودن سخت است:
قهرمان ما معما را حل می‌کند،
هیولایی را می‌کشد،
از تله فرار می‌کند.
ساعت ۵:۰۰: اقدام کردن
الان زمان مواجهه با بزرگترین مشکل است،
بدترین ترس قهرمان.
(غرش)
ساعت ۵:۰۰: نقطه عطف
این تاریک‌ترین ساعت قهرمان است.
او با مرگ مواجه می‌شود یا حتی می‌میرد،
دوباره متولد می‌شود.
ساعت ۷:۰۰: گنج
(غرش)
در نتیجه، قهرمان دستاورد‌های خاصی دارد،
دستاورد خاص یا قدرت.
ساعت ۸:۰۰: نتیجه
می‌تواند داستان به داستان فرق کند.
آیا هیولا قبل از قهرمان مغلوب می‌شود،
یا آنها او را تعقیب می‌کنند تا او
از دنیای خاص فرار کند؟
ساعت ۹:۰۰: بازگشت
بعد از همه این ماجرا‌ها،
قهرمان به دنیای معمولی خود بازمی‌گردد.
ساعت ۱۰:۰۰: زندگی جدید
این جستجو دنیای قهرمان را تغییر داده است:
او دنیای خودش را تغییر داده است.
ساعت ۱۱:۰۰: ثبات قدم
همه مسائل حل می‌شوند
و نتیجه نهایی حاصل می‌شود.
ساعت ۱۲:۰۰: وضعیت فعلی،
اما به یک سطح جدید ارتقا پیدا کرده.
وقتی یک قهرمان هستید
هیچ‌ چیز کاملا یکسان نیست.
خیلی از کتاب‌ها و فیلم‌های محبوب
این فرمول قدیمی را دنبال می‌کنند.
اما اجازه بدهید ببینیم "بازی‌های گرسنگی"
چقدر با الگوی سفر قهرمان مطابق است.
وقتی که کَتنیس اِوردین
به ماجرا فرا‌خوانده می‌شود
ماجرا پیش می‌رود؟
وقتی اسم خواهرش برای قرعه کشی گفته می‌شد.
درباره کمک چه؟
آیا کسی در ماجراجویی‌اش به او کمک می‌کند؟
هِیمیچ.
درباره عزیمت چه؟
آیا اون دنیای عادی خودش را ترک می‌کند؟
او با قطار به پایتخت می‌رود.
خب، حالا نقشه کار را فهمیدید.
چه چیز مشترکی با هری پاتر دارید؟
کَتنیس اِوردین و فرودو؟
خب، شما انسان هستید، دقیقا مثل آن‌ها.
افسانه سفر قهرمانی
در همه فرهنگ‌ها وجود دارد
و به روز‌رسانی می‌شوند،
چون ما انسان‌ها در دنیای‌مان منعکس می‌شویم
از طریق داستان‌های نمادین زندگی‌ خودمان.
شما منطقه امن خودتان را ترک می‌کنید،
تجربه‌ای می‌کنید که شما را دگرگون می‌کند،
و تجدید قوا کرده و
مجددا انجامش می‌دهید
شما عینا اژدها را نمی‌کشید یا
با وُلدِمورت نمی‌جنگید، اما
با مشکلاتی همین‌قدر ترسناک روبرو می‌شوید.
جوزف کمبل گفت،
"در غاری که می‌ترسید وارد شوید
گنجی هست که دنبالش می‌گردید."
غار نمادینی که می‌ترسید واردش شوید، چیست؟
آزمون بازیگری برای نمایش مدرسه؟
امتحان کردنِ بیس بال؟
عشق؟
این فرمول‌ها را در کتاب‌ها، فیلم‌ها و
برنامه های تلویزیونی نگاه کنید.
حتما آنها را دوباره خواهید دید.
اما همچنان در زندگی‌تان
نسبت به آن حساس باشید.
به دعوت به ماجراجویی گوش کنید.
چالش را بپذیرید.
بر ترستان غلبه کنید و مدعیِ
گنجی که دنبالش هستید باشید.
و بعد،
دوباره آن را انجام دهید.